---
2025 05 01 created in OneNote
2026 10 13 moved from OneNote
---

#NVIDIA #顯示卡 #驅動程式 #安裝好了 #沒抓到

問題：NVIDIA的顯卡驅動安裝到最新版本後，仍顯是沒抓到顯卡驅動
原因：
1.系統可能讀到舊版本的資料，導致無法辨識新安裝好的驅動
2.windows在開機時，可能會自動安裝驅動，而這個驅動會 導致無法辨別新安裝好的驅動

步驟：
1.下載 DDU (把顯卡驅動清乾淨的軟體，用這個才能把舊的設定檔刪乾淨)
https://www.guru3d.com/download/display-driver-uninstaller-download/

2.到 NVIDIA "手動搜尋" + 下載自己顯卡的安裝檔
https://www.nvidia.com/zh-tw/drivers/
自己的顯示卡型號：工作管理員 > 效能 > GPU > 就有型號了

3.用安全模式開機，開機+長按電腦電源關機 兩三次後，開機時會出現藍色畫面
修復模式 > 疑難排解 > 進階選項 > 啟動設定 > 重新啟動

4.把DDU壓縮檔 原地解壓縮到 "[Guru3D]-DDU" (這樣系統會新增同名稱的資料夾 & 解壓縮到裡面)
執行 .exe 檔案，選NVIDIA > 刪除後關機

5.關機後，把網路線拔起來 (防止開機過程 自動安裝 不對的驅動程式)

6.安裝自己下載好的 NVIDIA 驅動程式，安裝好後，插上網路線 = 成功
